Recensement Général de la Population et de l'Habitat (RGPH) 2000. Il s'agit du dernier recensement officiel en date effectué par l'Office National de la Statistique (ONS). Nous avons fusionné les 2 fichiers issus du RGPH2000 pour créer ce jeu de données qui contient à la fois les coordonnées X,Y (degrés décimaux) des lieux recencés ainsi que les populations Homme, Femme et Total. Le fichier comprend 5520 lieux dont 13 chefs-lieu de Wilayas, 41 chefs-lieu de Moughataa (dont 9 à Nouakchott), 163 chefs-lieu de commune et 5303 localités. Les populations indiquées pour les chefs-lieux représentent la localité elle-même et non le total de la commune, de la moughataa ou de la wilaya sauf pour Nouakchott et ses 9 communes/moughataas où les valeurs représentent des totaux.